Món ngon mỗi ngày.
Nhấp ngụm trà matcha vị ngọt nhẹ nhàng và hương gạo rang thơm lừng, thêm chút khoai môn bùi bùi, sánh dẻo.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Quốc Nghị ơi, cuối tuần rồi không biết mình có gợi ý gì một món ngọt cho các bé nhỏ không?
Trà sữa hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn Minh Phương cùng các bạn khán giả là món trà sữa matcha khoai môn, một món trà sữa tốt lắm rất là lạ luôn.
Và theo chuyên gia dinh dưỡng, Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi, món này hỗ trợ cho trí não làm việc hiệu quả hơn đó.
Công đoạn đầu tiên để làm món này, các bạn sẽ sơ chế khoai môn trước.
Các bạn gọt vỏ nè, cắt khối vuông khoảng 1 centimet.
Đầu tiên mình sẽ cắt thanh nè, rồi mình sẽ cắt thành khối nè.
Chúng ta nên chọn khoai môn cao có củ tươi nè, chắc nặng tay, vỏ bóng thì khoai môn nó rất là thơm ngon.
Minh Phương biết vì sao mà anh Quốc Nghị chọn khoai môn cao để làm topping rồi, trong khoai môn thì có rất là nhiều vitamin B6 và đây là chất giúp cho các xung điện hoạt động tốt hơn, chính vì thế khiến cho bộ não của chúng ta sẽ nhanh hơn nè, nhạy bén hơn.
Cho khoai môn cao vào một cái tô, chúng ta sẽ cho vào đây nửa chén nước.
Các bạn dùng màng bọc thực phẩm nè bọc kín cái tô khoai môn lại.
Bây giờ chúng ta sẽ cho tô khoai môn này vào lò vi sóng, chế độ cao trong vòng 5 phút các bạn nhé.
Chúng ta nên làm chín khoai môn gọt bằng lò vi sóng để tiết kiệm thời gian.
Và đối với phương pháp mà làm chín thực phẩm bằng lò vi sóng thì các bạn khán giả hãy lưu ý nha, đầu tiên đó chính là màng bọc thực phẩm phải chịu được nhiệt độ cao và vật dụng mà đựng thực phẩm thì nên ưu tiên thủy tinh hay là bằng sành sứ.
Khoai môn đã chín tới, bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây 2 muỗng canh rưỡi đường và dầm cái khoai môn cho nó mịn ra.
Trong trường hợp khán giả nào mà muốn ăn có một chút gì đó topping nhai nhai vui thì mình sẽ dầm vừa phải thôi.
Bây giờ chúng ta sẽ qua công đoạn pha trà sữa nha.
Quốc Nghị sử dụng 6 gói Blendy trà matcha gạo rang tương ứng với khoảng 4 ly trà sữa.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ pha vào đây 240 ml nước nóng, khuấy đều cho cái bột trà sữa đó tan vào trong nước, quá là tiện luôn.
Chúng ta ở nhà nè, thoải mái làm món trà sữa mà chúng ta yêu thích mà không cần phải lo là đậm quá không hay là lạc quá, chỉ cần cả nhà mình nhớ là đọc kỹ hướng dẫn sử dụng ở trên bao bì.
Bây giờ Quốc Nghị và Minh Phương sẽ cho topping viên khoai môn cao vào, mình cho khoảng 1/3 ly là được.
Và đối với món trà sữa này, Minh Phương nghĩ những cái hoạt động như thế này mà ở nhà các bạn có thể rủ những cái bé con của mình làm chung thì cũng rất là vui đúng không ạ?
Cho đá viên vào, bây giờ chúng ta sẽ cho lên đi trà matcha gạo rang vào phần uống này là đã xong.
Bây giờ là phần của Minh Phương.
Như vậy là rất là nhanh chúng ta đã có một cái món trà sữa matcha khoai môn thơm lừng và hấp dẫn.
Chần chờ gì nữa, các bạn hãy dùng ngay điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu lại công thức của món trà sữa hôm nay nha.
Bây giờ nhờ Minh Phương thêm đá lạnh vào ly trà sữa nữa là thưởng thức được rồi.
Rồi bây giờ Quốc Nghị sẽ cho lên đây một cọng rau húng lủi nữa.
Mời Minh Phương thưởng thức và cho cái cảm nhận.
Cầm trên tay một cái ly trà sữa mát lạnh và hấp dẫn như thế này đúng yêu cầu luôn.
Mùi hương của matcha gạo rang nè thơm lừng, kế đến là một cái vị ngọt mà rất là dịu nhẹ và cuối cùng là một chút béo mùi của khoai môn, tất cả hòa quyện nên một ly trà sữa rất là thơm ngon.
Món này 10 điểm anh Nghị ơi!
Và để đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì các bạn có thể tham khảo món này cùng với bản thực đơn một ngày sau đây các bạn nhé: sữa matcha khoai môn, món nước tuyệt vời cho bữa trà chiều cùng với gia đình.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều thông tin đến từ chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.